###  指定几何图形
- geom_point() 绘制独立的点
- geom_line() 绘制线
- geom_smooth() 绘制平滑线
- geom_col()绘制列
- geom_col()绘制任意形状
每一个geom_函数将数据映射到具体的可视属性会有所不同,但都需要一组使用aes()函数定义美学映射
美学映射利用数据的属性来影响可视化通道(图形编码),例如位置，颜色,大小或形状
因此，每个可视化通道编码数据的一个特征，并用于表示该数据。美学映射不是为所有几何元素设置的,而是用于由数据值驱动的可视特征。例如,如果要使用颜色编码来表示列中的值,则需要使用美学映射。反之,如果希望所有点的颜色都相同(例如蓝色)，则不需要使用美学映射(因为颜色和数据无关)

### 复制的布局与制定
#### 位置调整

在柱形或其他形状区域中着色(即指定要“填充”区域的颜色)时,请使用“填充美学”(fill aesthetic)。颜色美学(color aesthetic)用于形状的轮廓(笔画)

可以使用“位置(position)参数”，指定不同的位置调整。查看相对构成(例如百分比) 可令`position = fill`(100%填充每个栏),要同时查看相关量，可令`position =dodge`（错开）

#### 标度样式
表示标度的函数的命名格式为:scale_,后跟美学属性名称(如x或颜色color，在跟一个下划线( \_ )和标度的类型(continuous或者discrete）连续标度将处理一组连续的数值数据,而离散标度将处理离散数值，如颜色(因为有一个小的离散颜色列表)
用标度来更改轴的方向(scale_x_reverse()),或使用对数标度(scale_x_log10())
还可以通过传入限制(limits)参数,使用标度指定轴上值的范围。明确的限制对于确保多i个图形共享标度或格式以及自定义可视化效果的外观非常有用.

##### 色阶
离散色阶 使用scale_color_manual()之类的函数来指定要映射到一组不同的颜色

对于连续色阶,可以使用scale_color_gradient()函数来指定要显示的颜色
还有一种scale_color_brewer(palette="Set3")

RColorBrewer::display.brewer.all()

#### 坐标系
与标度一样,坐标系由名称以coord_开头的函数指定,并被添加到ggplot中,
- coord_cartesian()默认的笛卡尔坐标系，可以定义x和y值,x值由左至右增加,y值由下到上增加。
- coord_flip():x轴和y轴互换(翻转)的笛卡尔系统
- coord_fixed():具有“固定”纵横比的笛卡尔系统(如："宽屏"为1.78)
- coord_polar():使用极坐标的绘图(即饼图)
- coord_quickmap():近似于地图的良好纵横比的坐标系

#### 分面
使用facet_函数(如facet_wrap())可以构建具有多个面的绘图.此函数将产生一"行"子图,每个分类变量一个子图(行数可以用附加参数指定)。如果一行没有足够空间显示全部子图,则部分子图将"换行“显示。
facet_wrap()函数的参数是要分面的列，列名前有个波浪号(~)将其转换为一个公式，代表一组要执行的操作。波浪号(~)可以理解为”作为···的函数“。
#### 标签和注释
文本标签和注释更清楚地表达轴、图例和标记的含义，是使绘图易于理解和交流信息的重要部分。
labs()函数(而不是labels(),它是另一个不同的R函数)将标题和轴标签添加到图表中

#### 使用geom_text()(纯文本)或geom_label()(文本框)为绘图(如点和线)添加标签。
每段文本的背景和边框是使用geom_label_repel()函数创建,该函数提供不重复的标签